セリヌンティウス
メロスは目に涙を浮かべていった。
私を殴れ、力いっぱいに頬を殴れ。
私は途中で一度悪い夢を見た。
君がもし私を殴ってくれなかったら、
私は君と抱擁する資格さえないのだ。
殴れ、セリヌンティウスは全てを察した様子で頷き、
手上いっぱいになり響くほど音高くメロスの右頬を殴った。
殴ってから優しく微笑み、
メロス、私を殴れ、
同じくらい音高く私の方を殴れ。
私はこの三日の間、
たった一度だけちらっと君を疑った。
生まれて初めて君を疑った。
君が私を殴ってくれなければ、
私は君と抱擁できない。
メロスは腕にうなりをつけてセリヌンティウスの方を殴った。
ありがとう、友よ、二人同時に。
彼氏と抱き合い、それから嬉しなきにおいおい声を放って泣いた、
群衆の中からも虚気の声が聞こえた、
ウォークン・リオニスは群衆の背後から二人のよう、
まじまじと見つめていたが、
やがて静かに二人に近づき、
顔をあからめて、こう言った。
お前らの望みは叶ったぞ。
お前らは、わしの心に勝ったのだ。
真実とは決して空虚な妄想ではなかった。
どうか、わしをも仲間に入れてくれないか。
どうか、わしの願いを聞き入れて、
お前らの仲間の一人にしてほしい。
ドッド群衆の間に、歓声が起こった。
万歳、王様万歳。
一人の少女が火のマントをメロスに捧げた。
メロスは、まぼついた。
良き友は気を利かせて教えてやった。
メロス、君は真っ裸じゃないか。
早くそのマントを着るがいい。
この可愛い娘さんはメロスのラタイを、
皆に見られるのがたまらなく悔しいのだ。
勇者はひどく赤面した。