セリヌンティウス メロスは目に涙を浮かべていった。
私を殴れ、力いっぱいに頬を殴れ。
私は途中で一度、悪い夢を見た。
君がもし私を殴ってくれなかったら、
私は君と抱擁する資格さえないのだ。
殴れ、セリヌンティウスは、全てを察した様子でうなずき。
軽情いっぱいになり響くほど音高くメロスの右頬を殴った。
殴ってから優しく微笑み。
メロス、私を殴れ。
同じくらい音高く私の方を殴れ。
私はこの三日の間、たった一度だけちらっと君を疑った。
生まれて、初めて君を疑った。
君が私を殴ってくれなければ、私は君と抱擁できない。
メロスは腕にうなりをつけてセリヌンティウスの方を殴った。
ありがとう。友よ。二人同時に。
彼氏と抱き合い、それから嬉し泣きにおいおい声を放って泣いた。
群衆の中からも虚気の声が聞こえた。
ボークン・リオニスは群衆の背後から二人のよう、まじまじと見つめていたが、やがて静かに二人に近づき、顔をあからめて、こう言った。
お前らの望みは叶ったぞ。お前らは、わしの心に勝ったのだ。
しかし、真実は、真実とは、決して空虚な妄想ではなかった。
どうか、わしをも仲間に入れてくれないか。
どうか、わしの願いを聞き入れて、お前らの仲間の一人にしてほしい。
ドッド群衆の間に、歓声が起こった。
万歳、王様万歳。
一人の少女が火のマントをメロスに捧げた。
メロスは、まぼついた。
その人もは、気を利かせて教えてやった。
メロス、君は真っ裸じゃないか。
早くそのマントを着るがいい。
このかわいい娘さんは、メロスのらたいを、みなに見られるのが、たまらなく悔しいのだ。
勇者は、ひどく赤面した。